###0714笔记  

#### 1）instaneof
[链接](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/instanceof$edit)

Array.prototype !== window.frames[0].Array.prototype 
Array.isArray(myObj) 或者 Object.prototype.toString.call(myObj) === "[object Array]"   


function C(){} // 定义一个构造函数  

var o = new C();  
o instanceof C; // true,因为:Object.getPrototypeOf(o) === C.prototype  


使用 arguments.callee 保存对这同一个函数的多重调用的一些信息。下面是一个可以记住它被调用了多少次的函数：

	function counter() {
	    if (!arguments.callee.count) {
	        arguments.callee.count = 0;
	    }
	    return arguments.callee.count++;
	}
	
	> counter()
	0
	> counter()
	1
	> counter()
	2


闭包

	function makeAdder(a) {
	    return function(b) {
	        return a + b;
	    }
	}
	x = makeAdder(5);
	y = makeAdder(20);
	x(6) // 返回 11
	y(7) // 返回 27

当JavaScript执行一个函数时，都会创建一个**作用域对象**，用来保存在这个函数中创建的局部变量。它和被传入函数变量一起被初始化。  
和保存的所有全局变量和函数的全局对象有区别：
+ 每次函数被执行的时候，都会创建一个新的，特定的作用域对象
+ 和全局对象不同，不能从JavaScript代码中直接访问作用域对象，也没有可以遍历当期的作用域对象里面属性方法。

作用域对象组成了一个名为作用域链（scope chain）的链。它类似于原形（prototype）链一样，被 JavaScript 的对象系统使用。

一个闭包就是一个函数和被创建的函数中的作用域对象的组合。


通常泄露的数据结构有多层的引用(references)，这种情况下循环引用不会导致过于严重的后果。  

闭包很容易发生无意识的内存泄露。如下所示：

	function addHandler() {
	    var el = document.getElementById('el');
	    el.onclick = function() {
	        el.style.backgroundColor = 'red';
	    }
	}

对 el 的引用不小心被放在一个匿名内部函数中。这就在 JavaScript 对象（这个内部函数）和本地对象之间（el）创建了一个循环引用。
	function addHandler() {
	    var el = document.getElementById('el');
	    el.onclick = function() {
	        el.style.backgroundColor = 'red';
	    }
	}

最简单的一种是不要使用 el 变量：

	function addHandler(){
	    document.getElementById('el').onclick = function(){
	        this.style.backgroundColor = 'red';
	    };
	}


有一种破坏因为闭包引入循环引用的窍门是添加另外一个闭包：

function addHandler() {
    var clickHandler = function() {
        this.style.backgroundColor = 'red';
    };
    (function() {
        var el = document.getElementById('el');
        el.onclick = clickHandler;
    })();
}

内部函数被直接执行，并在 clickHandler 创建的闭包中隐藏了它的内容。

#### 2)Seajs

[链接](http://seajs.org/docs/)

使用 Sea.js，可以规范模块的书写格式、能自动处理模块的依赖，还非常有助于代码组织、开发调试和性能优化。