###0715笔记  

 
[CSS 方法论](http://gitlab.alibaba-inc.com/xingjian.pxj/frontend-workflow/raw/master/index.html#/specification/css-methodology)

提高 CSS 的可读性、可维护性和可扩展性

+ Object-Oriented CSS (OOCSS)
+ Block-Element_Modifier (BEM)
+ Scalable and Modular Architecture for CSS (SMACSS)
+ SUIT CSS
+ Systematic CSS


[Grunt/Gulp 构建工具](http://gitlab.alibaba-inc.com/xingjian.pxj/frontend-workflow/raw/master/index.html#/scaffold/resources)

+ 编写可维护的 Gruntfile.js
+ 我是如何将冗长的 Grunt 任务拆分的
+ 模块化的 Grunt 配置


[模块化方案](http://gitlab.alibaba-inc.com/xingjian.pxj/frontend-workflow/raw/master/index.html#/dependency/module)

+ CommonJS -- Node
+ AMD -- Require.js
+ CMD -- Sea.js
+ ES6 模块

[相关资料](http://gitlab.alibaba-inc.com/xingjian.pxj/frontend-workflow/raw/master/index.html#/compile/resources)

#### 1）最佳代码实践

[规范-链接](http://docs.kissyui.com/1.4/docs/html/tutorials/style-guide/common-conventions.html)

##### 1,文件与目录命名约定
一律小写，必须是英文单词或产品名称的拼音，采用“-”连字符连接  
版本号，需要用字母v作为前缀，小版本号用点好（.）隔开， detail-v2.2.js  
压缩文件已-min结尾

##### 2，id和class命名约定
 内容优先，表现为辅。根据内容命名，在结合表现。 比如 skin-blue, present-tab, col-main.


>The key to optimizing CSS selectors is to focus on the **rightmost selector**, also called the key selector (coincidence?). Here’s a much more expensive selector: A.class0007 * {}. Although this selector might look simpler, it’s more expensive for the browser to match. Because **the browser moves right to left**, it starts by checking all the elements that match the key selector, “*“. This means the browser must try to match this selector against all elements in the page. This chart shows the difference in load times for the test page using this universal selector compared with the previous descendant selector test page.  
>
>————[摘自-链接](http://www.stevesouders.com/blog/2009/06/18/simplifying-css-selectors/)

为了提高可读性，尽可能的使用简写属性：

	border-top: 0;
	font: 100%/1.6 palatino, georgia, serif;
	padding: 0 1em 2em;

多个选择以及声明间以行分隔

	/* 不推荐 */
	a:focus, a:active {
	  position: relative; top: 1px;
	}
	/* 推荐 */
	h1,
	h2,
	h3 {
	  font-weight: normal;
	  line-height: 1.2;
	}

对属性值为 0 的情况省略单位；例如

	margin: 0;
	padding: 0;

省略属性值中的 0 前缀;例如

	font-size: .8em;

##### 3，HTML编码规范

DOCTYPE
页面文档类型统一使用HTML5 DOCTYPE. 代码如下：

	<!doctype html>

声明方法遵循HTML5的规范.推荐使用 utf-8 编码.

	<meta charset="utf-8" />

结构性元素

>p 表示段落. 只能包含内联元素, 不能包含块级元素;   
div 本身无特殊含义, 可用于布局. 几乎可以包含任何元素;  
br 表示换行符;  
hr 表示水平分割线;  
h1-h6 表示标题. 其中 h1 用于表示当前页面最重要的内容的标题;  
blockquote 表示引用, 可以包含多个段落. 请勿纯粹为了缩进而使用   blockquote, 大部分浏览器默认将 blockquote 渲染为带有左右缩进;  
pre 表示一段格式化好的文本;  

列表元素
>dl 表示关联列表, dd是对dt的解释; dt和dd的对应关系比较随意： 一个dt对应多个dd、多个dt对应一个dd、多个dt对应多个dd, 都合法; 可用于名词/单词解释、日程列表、站点目录;  
ul 表示无序列表;  
ol 表示有序列表, 可用于排行榜等;  
li 表示列表项, 必须是ul/ol的子元素;  

文本元素
>a a 存在 href 属性时表示链接, 无 href 属性但有 name 属性表示锚点;  
em,strong em 表示句意强调, 加与不加会引起语义变化, 可用于表示不同的心情或语调; strong 表示重要性强调, 可用于局部或全局, strong强调的是重要性, 不会改变句意;  
abbr 表示缩写;  
sub,sup 主要用于数学和化学公式, sup还可用于脚注;  
span 本身无特殊含义;  
ins,del 分别表示从文档中增加(插入)和删除  


##### 4，JavaScript编码规范

>声明变量时, 必须加上 var 关键字.  
尽量减少全局变量的使用.  
语句总是以分号结尾.  
不要在块内声明函数.  
标准特性优于非标准特性(如果类库有提供, 优先使用类库中的函数).  
不要封装基本类型.  
只在解析序列化串时使用 eval() .  
禁止使用 with .  
减少使用 continue 和 break .  
仅在函数内使用 this .  
使用 Array/Object 直接量, 避免使用 Array/Object 构造器.  
禁止修改内置对象的原型.  

##### 5,JavaScript 编码风格
命名规范原则： * 尽量避免潜在冲突; * 精简短小, 见名知意;

普通变量统一使用驼峰形式;  
常量使用全部大写, 多个单词以下划线分隔;  
枚举量, 同常量;  
私有变量, 属性和方法, 名字以下划线开头;  
保护变量, 属性和方法, 名字同普通变量名;  
方法和函数的可选参数, 名字以 opt_ 开头, 使用 @param 标记说明;

实例文件  

	/* global requirejs, require, define, ... */
	/* jshint es5: false, unused: true, strict: true, undef: true */
	/*
	 * @author      : 作者
	 * @date        : 2014-08-08
	 * @description : 文件域注释, 在所有代码之前
	 * @reference   : 可以是某篇博客的链接、ES5标准的某个细则等
	 */
	
	/* CODE */
	
	// function dateFormatting (date) {
	    /*
	     * @description : 函数域注释，在函数内部上下文的顶端
	     * @param       : {Date  } date, '待格式化的日期对象'
	     * @param       : {Object} obj, 嵌套多行样例代码的注释方法
	     //    obj: {
	     //        key: value, // 这个参数里要有这个字段
	     //    }
	     * @syntax      : dateFormatting(new Date(0), '{YY}-{MM}-{DD}'); // '1970-01-01'
	     * @syntax      :
	     //    var dialog = new Dialog({
	     //        title  : 'dialog', // 标题
	     //        body   : 'body',   // 内容
	     //        footer : 'footer'  // 页脚
	     //    });
	     * @return      : 返回值, {string} str, '格式化结果字符串'
	     */
	
	    /* CODE */ // 单行注释,在行末
	
	    // 多行注释，由单行注释和花括号组成 {
	        /* CODE */
	        /* CODE */
	    // }
	// }
	
	/* CODE */
	
	/*
	 * TODO: 未完成事项
	 */
	
	/*
	 * FIXME: 待修正事项
 	*/  


##### 5，块(block)，元素(element)，修饰符(modifier)
它是一种**用代码和一系列模式来描述现实情况的方法**，它只考虑程序实体而无所谓使用什么编程语言。
我们使用bem的原则创建了一个前端开发技巧和工具的集合，这样我们就能快速构建一个网站，并且保证他们长久的可维护性。

**块（block）**  
一个块是一个独立的实体，就像应用的一块“积木”。一个块既可以是简单的也可以是复合的（包含其他块）。

**元素（element）**  
一个元素是块的一部分，具有某种功能。元素是依赖上下文的：它们只有处于他们应该属于的块的上下文中时才是有意义的。
例如一个输入域和一个按钮是search块的中的元素。

独立块模板  
当模板引擎在某个模板中遇到一个块的时候可以准确地把这个块转换成html。因此每个块都应该有自己的模板。

为了避免开发一个和现有的块只稍微有点不同的另一个块，我们引入**修饰符（modifier）的概念**。
修饰符作为一个块或是一个元素的一种属性，代表这个块或这个元素在外观或是行为上的改变。
一个修饰符有一个名字和一个值。多个修饰符可以同时使用。

一个块光有css实现还是不够的。复用一个块也意味着复用它的行为，也就是它所绑定的javascript。
所以一个块必须“知道”关于它自己的一切。为了实现一个块，要用我们所用到的所有技术来描述清楚它的外观和行为，我们把这叫多语言机制。

