###0724笔记  

#### [张秋怡的博客](http://joyeecheung.github.io/diary/)

#### 1）读取本地文件，并将makedown文件转为html文件

 	var input = document.querySelector('input');
    input.setAttribute("url","0707.md");
    input.onchange = function() {
        var file = input.files[0];
        console.log(file);
        console.log(file.name, file.size, file.type, file.lastModifiedDate);
        var reader = new FileReader();
        reader.readAsText(file);

        var converter = new Showdown.converter();

        reader.onload = function(e) {
            //console.log(this.result);
            var html = converter.makeHtml(this.result);
            content.innerHTML = html;
        }
    }
    var content = document.getElementById("post-content");

#### 2）继续学习express

##### a)路由规则
在`app.js`中实现了简单的路由分配，再去`index.js`中找到相关的路由函数，最终实现路由功能。  

express中封装了多种http请求方式，主要使用get和post两种方法。即 `app.get()` 和 `app.post()` 。

路由规则，对于url`http://localhost:18080/article?order=desc&shoe[color]=blue&shoe[type]=converse`

	req.query;		
	// { order: 'desc', shoe: { color: 'blue', type: 'converse' } }	
	
	req.query.order;
	//desc

	req.query.shoe;
	//{ order: 'desc', shoe: { color: 'blue', type: 'converse' } }

##### b)模板引擎

template engine是一个将页面模板和要显示的数据结合起来生成html页面的工具。express中路由控制方法相当于mvc中的控制器，模板引擎就相当于mvc视图。

在mvc架构中，模板引擎包含在服务端，控制器得到用户请求后，从模型获取数据，调用模板引擎。模板引擎以数据和页面模板为输入，生成html页面，然后返回给控制器，由控制器交给客户端。

在` routes/index.js `中通过调用` res.render() `渲染模版，并将其产生的页面直接返回给客户端。它接受两个参数，第一个是模板的名称，即 views 目录下的**模板文件名**，扩展名` .ejs `可选。第二个参数是传递**给模板的数据对象**，用于模板翻译。


##### c)makedownjs
MarkdownJS 本身已经是 nodejs 的模块了，所以调用方法非常简单：

	var fs = require('fs'),
	        markdown = require("./markdown"),
	        fileContent;
	
	// 读入 Markdown 源文件
	fileContent = fs.readFileSync('test.md', 'utf8');
	// 使用 MarkdownJS 模块把源文件转换为 HTML 源代码
	fileContent = markdown.toHTML(fileContent);
	// 保存
	fs.writeFileSync('test.html', fileContent);
	console.log('Done!');


##### d)Node.js + Express 多个 Layout 文件应用

这几天接触Node.js + Express，实然发现无论使用jade还是ejs模板系统都会自动创建一个layout.(jade|ejs)文件。并且以文件名约定的方式使用，而非在代码中指定Layout。但是在实际的项目中往往可能需要多个Layout文件来渲染页面板式，模板系统的创建者不可能没有这方面的考虑。那么应该如何实现哪？

其实很简单，只我没有系统的看过文档。

在render一个页面时，如果不指定Layout，系统会自动在view文件夹下寻找layout.(jade|ejs)文件。同时我们也可以使用指定的Layout文件渲染页面：


	app.get('/', function(req, res){
	  res.render('index', {
	    title: 'Express'
	  , layout: 'layout2'
	  });
	});

这样，render()就会使用layout2.(jade|ejs)来构建页面。


##### e)页面布局
不使用layout进行网页布局，而是使用更加灵活的include
index.ejs

	<%- include a %>
	hello,world!
	<%- include b %>
a.ejs

	this is a.ejs

#### 3)yongjavascript获取屏幕的长度和宽度

+ 网页可见区域宽： document.body.clientWidth
+ 网页可见区域高： document.body.clientHeight
+ 网页可见区域宽： document.body.offsetWidth (包括边线的宽)
+ 网页可见区域高： document.body.offsetHeight (包括边线的高)
+ 网页正文全文宽： document.body.scrollWidth
+ 网页正文全文高： document.body.scrollHeight
+ 网页被卷去的高： document.body.scrollTop
+ 网页被卷去的左： document.body.scrollLeft
+ 网页正文部分上： window.screenTop
+ 网页正文部分左： window.screenLeft
+ 屏幕分辨率的高： window.screen.height
+ 屏幕分辨率的宽： window.screen.width
+ 屏幕可用工作区高度： window.screen.availHeight
+ 屏幕可用工作区宽度： window.screen.availWidth


