###0804笔记  

#### 1）cdn原理
[[ 原文链接 ]](http://f2e.yunos-inc.com/m-alicdn-com/)


#### 2)增强前端开发严谨性

执行步骤：  

+ 模板引擎渲染模板  
+ 执行isrcoll插件

模板引擎，可以从本地环境的json文件中获取数据，也可能从

	if (location.href.indexOf('/wd/layout_template/') === -1) {//非本地开发环境
                result = 'window.webviewCall 调用失败';
                console.info("非本地环境");
    } else if(location.hash.length > 2){//本地环境，且哈希值个数>2
	}


验证数据格式

	if ((typeof obj=='object') && obj.constructor==Object) {
            json_data = JSON.parse(json_data);
            if(typeof json_data.data.result === 'string'){
                json_data.data.result = JSON.parse(json_data.data.result);
            }
            _page_draw(json_data);
        }else{
            console.info("请确认输入数据格式正确！");
        }


如果子节点不存在（模板为渲染结束），结束iscroll执行。

	function iscroll(){
		if(!this.wrapper){
			return false;
		}
	}

#### 3）adb调试安卓系统中的h5页面
采用监听Socket TCP 5554等端口的方式让IDE和Qemu通讯，默认情况下adb会daemon相关的网络端口，所以当我们运行Eclipse时adb进程就会自动运行

[[ 原文链接 ]](http://mobile.yesky.com/33/9269533.shtml)

使用情景：通过webview将html5页面渲染到客户端中。前端本地跑项目，是没有问题的，但是，把H5页面发给客户端同学之后，就白屏了。
我是本地chrome调试没问题，所以怀疑，是他们给的数据格式有问题，导致前端报错。希望能够输出他们的数据。

连接手机，cmd中通过`adb logcat|grep -Ei "ad" `联调手机和电脑。

#### 4）cdn
通过负载均衡将请求定位到最合适的缓存服务器上。
[[ 原文链接 ]](http://f2e.yunos-inc.com/m-alicdn-com/)

#### 5）HTML5和H5的区别

[[ 原文链接 ]](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIzNzc3Mw==&mid=207750065&idx=2&sn=f37752fe28f927e9412c933f63518b50&scene=1&key=0acd51d81cb052bcae42293fe805d45f3462c5b61ada417008227a9b97bca550086184b3ea5ea3d30980d17ea976396d&ascene=1&uin=MjE2MjUyNjQwMQ%3D%3D&devicetype=webwx&version=70000001&pass_ticket=Xlu%2FYvICtlKZYd0WWireff5HKnOBlo1ezJgcXNaNdKr03il3sAPRrHz%2F1NNPjcoX)