###0815笔记  


#### 1）Gitbook 使用入门

[[ 文档地址 ]](http://wanqingwong.com/gitbook-zh/publish/gitpages.html)

#### 2）360前端面试题


**1，javascript &&和||运算法的另类使用技巧**

一直以为 && 和 || 这两个伟大的运算法只能在判断表达式使用，也就是常在if语句使用，原来错了，它还可以运用在**简化选择性执行语句的操作**，有点拗口，简单点也就是：操作执行某条语句，不执行某条语句。

**2，输出结果**
	var obj = {
	a: 1,
	b: function () {console.log(this.a)}
	};
	
	var a = 2;
	var objb = obj.b;
	
	obj.b();
	objb();
	obj.b.call(window);

1，2，2

**3，输出结果**
	function A() {
	
	}
	function B(a) {
	this.a = a;
	}
	function C(a) {
	if (a) {
	  this.a = a;
	}
	}
	
	A.prototype.a = 1;
	B.prototype.a = 1;
	C.prototype.a = 1;
	
	console.log(new A());
	console.log(new B());
	console.log(new C(2));

{}，{a :undefined} ， {a:2}

**4,输出结果**

	var a = 1;
	function b() {
		var a = 2;
		function c() {
		  console.log(a);
		}
		return c;
	}
	
	b()();

2

**5，在不同浏览器中显示什么颜色**

	background: red;\\other
	_background: green;\\ie7
	*background: blue;\\ie67
	background: black\9;\\all ie

ie black；other red

**6，垂直水平居中**

+ line-height 

条件 ：内容单行，高度固定不变

	line-height和height设置一样的值

优点 ：适合所有浏览器，没有足够空间时，内容不被切割。
缺点 ：只适合应用在文本和图片上，并且文本需要单行。

+ 绝对定位

条件 ：高度固定

	定位高度（top:50%）和margin-top为高度的一半（margin-top:-height/2）
优点 ： 适合所有浏览器，结构简单明了，不需要额外的标签。
缺点 ： 需要固定高度，当内容超过容器大小，就会消失或出现滚动条。

+ table-cell


		.container {
	        height: 300px;
	        width: 300px;
	        display: table;/*让元素以表格形式渲染*/
    	}
    	.content {
	        display:table-cell;/*让元素以表格的单元素格形式渲染*/
	        vertical-align: middle;/*使用元素的垂直对齐*/
	        text-align: center;
    	}


		<div class="container">
	        <div class="content">content</div>
	    </div>

+ padding

条件 ：多行元素居中，高度可变。

	<div class="columns">
		<div class="item">test</div>
	</div>

	.item {padding-top:30px;padding-bottom:30px;}

优点 ：所有浏览器都能正常工作，支持所有元素，简单易懂，结构清晰。
缺点 ：不能给元素固定高度。

+ 借助另外一个元素的高度来实现居中。

			#parent {
                height: 500px;/*定义高度，让线盒型div#extra有一个参照物，可以是固定值，也可以是百分比*/
                border: 1px solid red;
            }
            #parent div {
                display: inline-block;/*把元素转为行内块显示*/
                vertical-align: middle;/*垂直居中*/
            }
            #extra {
                height: 100%; /*设置线盒型为父元素的100%高度*/
            }

			<!--[if lt IE 8]>
                <style type="text/css">
                    /*IE6-7不支持display:inline-block，所以在ie6-7另外写一个hack，用来支持ie6-7*/
                    #vertically_center,
                    #extra {
                        display: inline;
                        zoom: 1;
                    }
                    #extra {
                    width: 1px;
                    }
                </style>
            <![endif]-->
	

		<div id="parent">
	        <div id="vertically_center">
	            <p>I am vertically centered!</p>
	        </div>
	        <div id="extra"><!-- ie comment --></div>
	    </div>

优点 ：高度自适应，简单易懂
缺点 ： 需要给父元素设置一个高度，同时需要增加额外的标签，ie6和ie7不支持display:inline-block，需要给他另外一个样式。

+ 脚本实现

		$(document).ready(function(){
			$(window).resize(function(){
				$('.container').css({
					position:'absolute',
					left: ($(window).width() - $('.container').outerWidth())/2,
					top: ($(window).height() - $('.container').outerHeight())/2
				});
			});
			// 最初运行函数
			$(window).resize();
		});

优点 ： 结构简单，不需要固定高度，兼容各种浏览器。
缺点 ： 在不支持js或用户禁掉了js，将无法正常运行。

+ 使用margin:auto配合元素的width来实现水平居中

		.horizontal {
			width: 200px;
			margin: 0 auto;
		}
		其一，元素需要有一个固定宽度值；
		其二元素的margin-left和margin-right都必须设置为auto，这两个条件少了任何一个都无法让元素达到水平居中的效果。


**7，ie中mouseenter和mouseover的区别**

不论鼠标指针**穿过被选元素或其子元素**，都会触发 mouseover 事件。对应mouseout
只有在鼠标指针穿过被选元素时，才会触发 mouseenter 事件。对应mouseleave
这样的话，mouseenter子元素不会反复触发事件，否则在IE中经常有闪烁情况发生。



			
